# working_projects
Образцы рабочих проектов
Настоящий репозиторий содержит образцы моих рабочих проектов, которые я выполнял как рабочее / тестовое задание.
e_prescr.sql - это файл с реальной рабочей задачей. Суть состояла в необходимости подтягивания к витрине по электронным рецептам данных
из справочника с международными непатентованными наименованиями (МНН). Джойнить просто по ID было нельзя, т.к. ID в данном случае нельзя было
доверять. Поэтому был разработан сложный мэтчинг по текстовому наименованию (грязному в витрине - чистому в справочнике).
Для этого применялась подстрока (регулярка), расстояние Левенштайна. Полнота подтягивания МНН к витрине в результате составила 99,6% при
заданном мне целевом показателе 99%.

pivot_rep.py и файл file1.xlsm - образец тестового задания. Задача - построить матрицу, по которой можно было бы легко увидеть объем
просроченной задолженности по годам и по банкам. Причём, у пользователя должна быть возможность зайти в файл Excel, загрузить в таблицу свои
данные и запустить вычисления. После чего результат вычислений выгружался бы в этот же файл Excel. Я реализовал: 1) скрипт на Python с функцией,
которая обрабатывает файл и выгружает результат, 2) файл Excel на двух страницах с макросом на VBA, который обращается к скрипту на Python.
В результате - пользователь может загрузить свои данные в таблицу, нажать на кнопку "вычислить" и получить результат.
По моему мнению, лучшая практика - реализовать такую интеграцию через облако (на котором лежал бы файл Excel). В этом случае нужно будет просто
поменять пути, на которые ссылается скрипт и файл Excel.
